
Saltar al contenido
Logo Gobierno de Colombia	
Prosperidad Social	
Search

Ayúdanos a mejorar nuestra página web
Wheelchair
American-sign-language-interpreting

    Acceso

    La Entidad
    Programas
    Participa
    Atención y Servicio a la Ciudadanía
    Prensa
    Contratación
    Transparencia y Acceso a la Información Pública

3.8
(1393)

Inicio / Devolución del IVA
Devolución del IVA
Previous
Next
¿Qué es la Devolución del IVA?

Compensación del IVA, también conocido como Devolución del IVA, es un programa de Transferencias Monetarias No Condicionadas – TMNC, que busca reducir el impacto del cobro del impuesto sobre las ventas IVA en los hogares más pobres del país.
Objetivos del programa

    Reducir el impacto que tiene el impuesto al valor agregado IVA en el consumo de bienes y servicios de la población pobre extrema y pobre beneficiaria.
    Generar mayor equidad en el sistema del impuesto sobre las ventas (IVA)
    Proveer recursos monetarios a los hogares en situación de pobreza y pobreza extrema y reducir las brechas de pobreza y desigualdad.

Manual operativo
Lo que debe saber sobre la Devolución del IVA
¿Quiénes pueden ser beneficiarios del programa?

Para la vigencia 2024 según la resolución 0552 del 2024, son beneficiarios los hogares que según la información en el Sisbén y/o Registro Social de Hogares, así como listados de hogares indígenas recolectados por Prosperidad Social. 

    Hogares en pobreza extrema de acuerdo con su clasificación en el Sisbén y/o el Registro Social de Hogares en el siguiente orden: AO1, A02, A03, A04, A05 y los hogares indígenas.
    Hogares en pobreza moderada de acuerdo con su clasificación en el Sisbén y/o el Registro Social de Hogares en el siguiente orden: BO1, B02, B03, B04.

Es importante recordar que el programa NO maneja inscripciones y que el cupo de atención del programa es de dos (2) millones de hogares a nivel nacional. 

Ver manual operativo
¿Cuánto dinero reciben los beneficiarios del programa?

El monto de la compensación se actualiza cada año de conformidad a la Unidad de Valor Tributario – UVT definida anualmente mediante resolución expedida por la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales – DIAN y se transfiere un mismo valor para todos los hogares que hagan parte del programa, sin distinción de su ubicación geográfica ni composición del hogar.  

 
¿Qué son las novedades?

Las novedades, son el proceso operativo en el cual Prosperidad Social modifica, actualiza o corrige en el Sistema de Información los datos de los hogares potenciales beneficiarios del programa; esto con el fin de contar con información actualizada y veraz, sobre la cual se realice la liquidación y transferencia de los recursos. 

Los hogares pueden solicitar cambios, actualizaciones o correcciones de las variables registradas en el Sistema de Información del Programa en cualquier momento, sin embargo, su aprobación y aplicación se realizará según criterios y cronograma definido por Prosperidad Social para cada ciclo operativo. 
Documentos de interés
Manuales
Leyes
Decretos
Resoluciones
Conpes
Formatos

¿Esta información le fue útil?

¡Haz clic en una estrella para calificarla!

Promedio 3.8 / 5. Recuento de votos: 1393

pqrsdf pqrsdf
whatsapp
Canales de Atención
601 379 1088
Línea de atención desde celular
WhatsApp

318 806 7329
Chat
WhatsApp

Canal de Contenido
Web CallBack

Devolución de llamada
Videollamada
Videollamada

Lengua de señas colombiana
01-8000-95-1100

Línea Gratuita Nacional desde teléfono fijo
Mensaje de texto

85594

Líneas anticorrupción: 601 379 1088 (desde celular) y 01-8000-95-1100 (desde fijo, gratuita nacional)
LOGO-PROSPERIDAD-SOCIAL-NEGRO	
Redes Sociales
Facebook
Instagram
Logo X
Youtube
Linkedin
Flickr
Sedes de Atención

Dirección de correspondencia:
Carrera 7 No. 32 – 12 local 211

Acceso ciudadanía con movilidad reducida 
Carrera 7 No. 32- 84

Sede Principal Bogotá:
Carrera 7 No. 32-84 local 211 – Centro Comercial San Martín / Código postal: 110311

Sede Administrativa Bogotá
Línea interna administrativa: 601 514-2060

Sedes Regionales
PQRSDF

Formulario para radicación electrónica de Peticiones

Consulta de Peticiones

Correo Electrónico exclusivo para denuncias de posibles hechos de corrupción:
soytransparente@prosperidadsocial.gov.co
Notificaciones Judiciales (No aplica para PQRSDF)

Notificaciones.Juridica@ProsperidadSocial.gov.co
Horarios de Atención

Horarios de correspondencia:
Lunes a viernes 8:00 a.m a 4:00 p.m.

© Copyright 2024 – Todos los derechos reservados Gobierno de Colombia

    Política de Protección de Datos Personales – Aviso de Privacidad

    Política de derechos de autor y autorización de uso sobre los contenidos

    Política Sistema de Gestión de Seguridad de la Información

    Términos y Condiciones de uso “ZONA WIFI GRATIS PARA LA GENTE”

    Políticas y condiciones de uso

    Política proceso estadístico

    Mapa del sitio

Categoría: Gobierno Abierto – Datos Abiertos

    Nombre del producto o servicio: Beneficiarios empleo para la prosperidad
    Nombre del producto o servicio: Beneficiarios IRACA
    Nombre del producto o servicios: Conjunto de datos abiertos de la estrategia UNIDOS
    Nombre del producto o servicios: Conjunto de datos abiertos beneficiarios de Familias en su Tierra

GOBIERNO DIGITAL - Sello de Excelencia	
Logos-Certificaciones-PS	
Marca País Colombia	
Logo Gobierno de Colombia	
Gobierno de Colombia
Entidades del Sector
Otros Contenidos de Interés
